前回の動画では be動詞の 疑問文と否定文を 復習しました。
その後に 一般（いっぱん）動詞の 疑問文を 勉強しました。
一般（いっぱん）動詞の 疑問文では 単語の順番は 変えません。
疑問文の しるしとして 一般（いっぱん）動詞の 代表の"do_"を 文の初めに 置きました。
"Do_you_like_dogs?"で 「あなたは 犬が 好きですか」 という疑問文に なりました。
答えるときは 「はい」が "Yes,I_do."で 「ちがいます」は "No,I_do_not."です。
ここでも 「〇〇ではない」 という意味の "not_"が 使われています。
"Do_you_like_dogs?"で「あなたは 犬が 好きですか」 という意味の 疑問文です。
今回は 否定文を 勉強しましょう。
なんとなく わかりますか。
be動詞の否定文は 順番を変えずに "not_"だけを 入れました。
一般（いっぱん）動詞の 否定文には 動詞の代表"do_"が 入ります。
「私は犬が 好きでは ありません」という 否定文は どのように なるでしょうか。
"I_do_not_"は 「ちがいます」と答える時に 出てきた 形です。
"I_do_not_like_dogs."で「私は犬が 好きではありません」 という意味です。
ここに出てきた "do_not_"を 動詞の前に 入れます。
これは少し 注意が必要です。
be動詞の 否定文では be動詞の後に ちがうという 意味の"not_" を 入れました。
"He_is_not_ my_brother."
一般（いっぱん）動詞の 否定文では ちがうという しるしの "do_not_"を 動詞の前に 入れます。
"I_do_not_like_dogs."「私は犬が 好きでは ありません」
そして "do_not_"は アポストロフィーを 使い "don't_" のように 短くできます。
これで 疑問文と否定文を 作ることができます。
読んで みましょう。
"I_like_dogs."は ふつうの文で 「私は犬が 好きです」 という意味です。
疑問文にすると "Do_you_like_dogs?" です。
「あなたは 犬が 好きですか」 という意味です。
「はい 好きです」は "Yes,I_do."です。
"No,I_do_not." "No,I_don't."は 「私は 好きではありません」 「いいえ 好きではないです」 という意味です。
否定文の時は "do_not_" "don't_" を "like_" の前 つまり 一般（いっぱん）動詞の前に 入れます。
"I_don't_like_dogs." です。
このようにして 一般（いっぱん）動詞の 疑問文と否定文が 作れます。
一般（いっぱん）動詞が "like_"でも "listen_"でも "use_have_eat_drink_study_" でも 同じ形です。
一般（いっぱん）動詞の文は 同じ形で "do_"や "do_ not_"を使い 疑問文や否定文を 作成できます。